# Créer un espace

Comment créer un espace dans Surfy

<iframe width="873" height="491" src="https://www.youtube.com/embed/9A0XQaxj6hA" title="Création de pièce dans Surfy" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Pour créer une pièce sur un étage qui a déjà son fond de plan et son échelle :
-   aller sur l'étage, cliquer sur le fond de plan pour faire apparaître les icônes au dessus du plan
-   choisir d' "activer le mode édition du plan".
-   cliquer sur l'icône "Ajouter une pièce" qui permet d'avoir une mire, avec une horizontalité et une verticalité qui vont permettre de placer correctement le premier sommet de la pièce.
-   cliquer pour créer un premier sommet de la pièce. Possibilité d'avoir un trait horizontal, à 45 degrés ou vertical, mais je peux m'affranchir de cette horizontalité ou verticalité en appuyant sur la touche "Shift". Là je libère complètement mon segment et je peux créer mon deuxième sommet n'importe où sur le plan. En l'occurrence mon deuxième sommet est vertical donc je relâche le shift et je vais pouvoir, en zoomant et dézoomant, cliquer sur mon deuxième sommet. J'ai mes barres horizontales / verticales pour m'aider, je clique sur le deuxième sommet, maintenant une surface commence à voir le jour, je vais pouvoir me déplacer pour cliquer sur mon troisième sommet.

Là, Surfy me propose de reboucler ma pièce, mais ma pièce n'est pas terminée puisqu'elle n'est pas triangulaire. Je vais pouvoir aller sur mon quatrième sommet, ici je clique, ensuite je vais faire le décrochement je clique sur mon cinquième sommet, et ensuite ici pour finir la pièce je peux cliquer sur mon dernier sommet. Surfy me propose de boucler la pièce de cette façon, je suis d'accord donc je "sauvegarde la pièce en cours". Si j'avais besoin de refaire ma pièce j'aurais pu "arrêter l'ajout de la pièce" ce qui l'aurait supprimée. Là je vais "sauvegarder ma pièce", je clique dedans, j'ai une surface qui est déjà définie et je vais pouvoir "modifier" ma pièce pour lui donner un nom, une capacité éventuellement, une organisation, une typologie de l'espace, un centre de coût, ainsi de suite et tout un tas de qualifications qui vont être données par les différents calques d'analyse, ensuite je sauvegarde et les informations apparaissent sur la pièce. Il est important de donner au moins une qualification de pièce qui est la "typologie" et qui va permettre 
de donner une qualification et surtout de donner une couleur à vos plans qui font que,  
après rafraîchissement, votre zone a pris la couleur de la typologie désignée. Ca vous permet d'avoir un plan en couleur et de savoir quelles sont les pièces que vous avez faites et celles que vous n'avez pas faites. Si vous voulez voir le fond de plan à travers la couleur de Surfy, vous avez ici une goutte qui permet d'activer la transparence et de voir, à travers Surfy, les différents éléments composant le fond de plan, avec quand même la couleur de la typologie désignée.